Hello
大家好
这里是cc和嘟嘟学姐嗯
这是我们新的一期栏目
然后我们把它叫做虾兵蟹将嗯
虾兵蟹将怎么好像很好吃泡面
主要是这个名字
主要是一个是因为哈啊
1月份以来的cloud bot转改名叫MOTEBOOK
最后改名叫open cloud
然后这个龙虾这个东西非常的火嘛
所以说但是实际上cloud是爪子的意思
然后他们的什么线下组织
也是在脑袋上带两个螃蟹的大钳子
所以觉得他既既虾又蟹
所以就把他们叫做虾兵蟹将
然后我们这个节目主要就是来聊一聊
这些AI工具
然后有什么比较好玩的点
以及说它的一些安装
以及说有什么样的不同模型厂家的羊毛
这样子嗯嗯可以可以
然后好像cc也是说最近在什么AHI春晚
大家疯狂发模型
然后我这边买的那个GEMINI
他是零元一个月的体验
我觉得他是比较擅长做这种deep search
同时的话它会自带一个ano banana的一个出图
就我自己感觉的话
这个画图包括他除了出静态图
他还会出一些啊JS的轻的前端交互
这个还是有点经验的吧
比如说你跟他说一个什么向量啊
夹角啊
它能马上给你出个图
还能交互
还能动的
我一般就是用它
比如说有一些新的领域我去了解
我就会跟他说
你帮我去做一个deep research
然后我去看看他
他给到我的一些ark5的一些链接
比如说像内积
它更多是针对内积的这个概念去画一个图
示意图
让你说哦
这个是夹角
但是比如说你有真实的一些像数据
可视化的需求
至少我没发现他哪儿有借口说我能上传数据
它给我可视化
但是如果有这个功能
我可能会非常想订阅
还觉得有什么比较好玩的地方吗
啊可能我就第一天吧
好玩的地方可能跟我之前用那个嗯可露的扣
有点嗯不太一样的感受
就是说我现在为什么用C老师
用chart g p t用的比较多一点
是因为像我做一些计算图的数学的研究啊
分析啊
C导师能帮我改
比如说是什么they talk的排版啊之类的
我自己在我自己的本机电脑上
开了两个open cloud实例
一个是用的是cloud
然后一个用的是KIMI
然后呃cloud这个最近最近已经寄了
然后我还没有来得及去检查
它到底出了什么原因
然后KIMI那个还还活着
然后就开了两个实力的话
就我会有个感受
就是嗯我其实自己也不知道我开这么多
open cloud的实力能给我做什么
就是因为他现在还是一个玩具的状态
就是可能去做一些
有些会让他给我推送一下
每3~6小时给我推送一下新闻
还有一些可能就是帮我去做一些to do的记录
我觉得to do的管理这一块
比之前来说还是哦会会更加自由一些
我之前可能我自己需要去开一个
就是手机上的备忘录
然后记一下我接下来的土豆
因为有的时候可能可能是一个
一个月之后的事情
我可能需要记一下
有些可能是一个哦
我看到一个东西我需要去尝试
但是但是目前目前时间还还没有排上
我得放在一个稍后处理上
然后这种情况下我去告诉告诉open cloud
然后说嗯你记得就比如说我放假的时候
再提醒我去看这个视频
他可能会记得这个还蛮好玩的
我觉得它比传统的这种嗯打卡
或者说是to do的软件来说是更自由一点的
嗯对这个其实cc刚才你说到你的一个实例
是记得就是说挂的是吧
嗯就是我是因为我是在本机上开了两个
就是本地的Mac mini上同时开了两个实例
然后嗯当我在远程去通过
就是聊天软件去跟他交互的时候
他没有反应
就你其实是不知道他是什么原因
有一个可能是因为我的欧帕斯他的额度满了
因为呃欧帕斯他的那个20刀的那个订阅
它非常容易就挂掉
我之前让他给我写了一个小程序
写到一半
然后他就10分钟写掉了我五个小时的那个limit
他五个小时会刷新一次嘛
然后到这种情况下
我其实是没办法远程让他去给我切换模型的
我我记得我设定了
但是因为我也没有看他代码
所以我其实不知道他到底是成功了还是没有
然后现在就是就是不知道他怎么记了
然后等等我就是有时间我再去本机上
因为这个Mac mini就是如果大家用open cloud的话
我是非常建议大家隔离
和你的正常的工作的电脑
和你的工作的一些什么邮箱啊
什么文件夹之类的
做一个充分的隔离的
因为他已经删掉我很多东西了
嗯反正也是他自己写的嘛
所以我也很无所谓了
然后因
因为我我自己是特意特意去买了一个Mac mini
然后是就是嗯嗯充做了充分的隔离
龙虾养殖场是吧
嗯我的虾兵蟹将了呃
不能叫养殖场
然后他是嗯就比如说呃我我之前遇到的一个坑
是我可能会告诉他说你改完这个设置
改完之后
实际上你是需要去重启gateway之后
它才会生效的
然后它就会卡在那里
我得去手动重启
然后这种情况下
我我可能不太清楚他到底做了什么
我得回去查下他的一些就是log
我可能才知道
然后他会就是他会无意之间
然后会去做一些就是好心办坏事的事情
然后会删一些文档啊什么的
但因为本身我那个我那个电脑上空空如也
所以说他删了就删了
只是一些可能调研报告啊之类的
有的时候还有一次我记得嗯特别好玩
就是我当时是想在两个实例上都装一个飞书的
一个就是远程的远程的那种WEBSOCKET长连接嗯
嗯然后他就寄了
因为他不能同时开两个飞书的web socket
但是这个事情是我不知道他不能开飞书
本身他自己可能在文档上面也没有写
然后我开了之后
他就重复安装了两次他的插件
然后就其中一个报错
另外一个没报错
然后他就他就把那个CONFIG改完之后
他就寄了
还有一次是特别搞笑
是那他信誓旦旦的跟我说
你这个东西要把一个选项从A改成B
然后他改完之后我就启动不起来了
我就去翻
然后去翻那个日志
然后他告诉我说
他那个他那一行配置里面
根本就没有B这个选项
我只能从
我只能从他给定的那几个选项里面去去选
所以我得手动去改那个CONFIG
改完之后我再重启
然后嗯我基本上是在我第一次用open CD的时候
我重装了三次
就是当你什么时候
你怎么都改不改不对它的时候
你直接重启就呃你直接重装就好了
就把你之前的东西都扔掉
然后然后他就好了
嗯就如果说大家在就是装open cloud的话
那可能会花一点功夫
然后嗯就是不行
就重装嗯
没有关系
然后他在最开始的时候
我记得有一个我我第一步就卡在
是让他要去装那个home blue
然后是需要速度权限的
然后我我当时在那卡着
我就有点懵
然后是怎么回事
其实是其实那个东西我自己手装
就完全没有问题
你让他装的话
他就是会卡在权限
那也别让他装
对
是的是的嗯
就踩了很多坑
血泪教训啊
对是的
然后但但是装起来之后
就是就是我觉得就是大家捣鼓这些东西吧
就是整个过程还是比较有乐趣的
而且呃我觉得最好玩的一点就是
我会让他那个给我发就是语音消息
然后他就嗯他就会去
他给了我很多就是语音的这种不同的方案
然后去对比
然后有一些是嗯听起来是非常失真的
嗯有有一些听起来还不错的
然后他有时候会通过what's app给我发语音
说个就蛮好玩的
嗯但是那个东西他也搞搞挂了好几次
好吧嗯
唉结果听起来你在整个过程中
好像就也不是随时都是用户是吧
至少后端和客户端的什么服务挂的啊
然后客户端的权限啊
这些活感觉你干的好多好多
主要就是排查
然后那个我因为我也懒得看看它的代码
然后实在搞不定
我就重装重装就好了
而且他他每天都在升级
像飞出的有一个问题
好像升级之后是可以解的
但是呢嗯升级之后
我的原来的飞书的配置是旧的配置
它的新的升级只兼容了旧的配置
但是兼容的没那么好
我重新装了一次
升级之后
把那个飞书的配置删掉
用他的新的配置方式配好之后
他就嗯他就把之前的bug解了
但是也没有解决新的问题
嗯但是这不重要
嗯嗯这个我感觉我自己的态度就是
所以我蹲一蹲
蹲到大家把bug修的差不多
我在用
是的
现在不是挺多人疯狂的往上面提交吗
嗯是的是的
他每天都有更新
然后这个是open cloud
我们的一些呃一些实践
也有一些那个失败的经验教训
然后目前的话因为我的一个实例已经挂了
另一个实例就是我会让他做一个
就是每3~6个小时
然后去网上搜一些AI新闻
让他写在我的obsidian的这个文件夹里边
然后这个也也还蛮好玩的
就是我两个实力
我我其实不记得我给这个两个实例的
给的赋予的权限的大小
严格性了
所以说就是我的第二个实例
就是他是能他是能够随意写入
我就是所有的文件的
我的第一个实例他就说他不行
他只能写在他的那个workspace里边
嗯就嗯就就总之这个东西它还是蛮危险的
嗯而且他们会有一个问题是当他找不到文件
他就会把你的所有的文档都扫一遍
然后他有的时候就是我的麦克就会弹出来说
他想要去访问你的桌面
访问你的music啊
对对对
挺恐怖的
我是觉得好恐怖
是的是的
所以大家如果说真的想去尝试的话
你还是要么就是用一个云端的一个电脑
要么用一个你自己不用的旧电脑
把里面的你自己有关的东西都删干净了再说
然后就防止它删掉你重要的文件
就是说他这种安全隐私和权限
现在我感觉就至少这个时间点
确实是非常大的一个问题
就是说这种agent我们给他太多自主的权限
他能够对我们的电脑做很多很多事情
其实这背后的整个隐私问题我觉得是挺严重的
嗯是的
然后提到这个open cloud的话
我们也可以就是聊一下最近很火的coding plan
因为像KIMI出了2.5
mini max也出了2.5
然后GLM出了gm5
然后这三家都出了他们的coding plan呃
这三个我自己都有在用
就是它大概会有这样子的
就是如果大家用KIMI的话
可以下载chemi code
它kimi code client
然后就kimi code clean
然后这个东西然后他是一个原声的
同时它还有一个就是KIMI空格web
这样子的一个方式
你可以通过打开一个web的呃
就是网页端的一个浏览器
然后去看到你当前session
你和他的过往的历史对话
不过因为你要是开这个web端的话
就是它有时候会断线吗
你一直在terminal的话
就没有这个问题
然后同时的话像那个gm5的是说
你可以下载这样gm他们自家的专门开发的
叫z code的一个东西
它是一个桌面端
然后就是Mac啊
直接去下载下来之后
然后你就可以在里边按照它的指引吧
它里边是内置了cloudy code
然后那个codex和那个芝麻奶CLI的
这三个不同的适配方式
你就可以把它的它内置的cloud code
然后把它改成GLM5
我记得GLM5
是pro和max两个两个计划才能用的
它的那个价格最低的那个好像是不支持的
然后你改完之后
你就可以在z code的这个环境下
然后去用
然后同时呢mini max m嗯M2.5的话
它是没有
就是他自己没有做自己的这种CLID
这样子的terminal的工具
但是它是支持去啊
你直接在cloud cloud code上面
然后去改掉它的那个API的配置
然后再去用的
同时
mini max也给了你一个非常方便的一个切换方式
就是用一个cc switch的这样子一个小工具
直接就是把那个APIK给切换
所以我现在电脑里面会跑着三个
就是kimi code的终端
然后z code的桌面端
以及说cloud code背后接了mini max的2.5
然后三个
然后每个都给他们给一个任务
然后看他们哪个任务完成的怎么样
然后嗯对写一些bug出来
嗯这些bug出来
他这个好像救火的工作太多了是吧
就就还蛮好玩的
因为你可以去尝试对
然后这里的话我可能会嗯
就是如果说大家想要知道说用哪个coding plan的
就是体验会更好
我会推荐大家先去先去薅infinity呃
AI的羊毛就是无问星穹
是我们电子系的一个师兄
然后他们去做的一家嗯集成的平台
它本身是就是说他的coding plan是
你是可以选KIMI或者me max
然后GLM嗯你就不用买太多全家桶是吧
就是他给你给你一个全家桶
你就不用分别去买鸡翅鸡腿
什么鸡胸对是的
而且它是哦它支持的是KIMI2.5
MMAX2.5和GLM的4.7
除了GLM5呃
没有试用的话
但是它是最便宜的
这个是第一次订阅是19块九
他五小时的请求是1000次
其实足够了
你你是不可能在五小时之内
然后给跟他发1000个
就是教交互对话的
推荐大家去薅
我记得去年的时候
我是有用过他们家的deep sc r1的
这种就是APIK然后把它接在我自己的本地的
像这种cherry studio这样子的上边
我们会在会在评论区放一下他们家的网址嗯
他们家主要做的是IM乘N的这样子的一个
就是它的底层适配的是多种不同的国产芯片和
就是嗯显卡混布
就是就是像我们啊
比如说像deep sc出来
re1出来之后就是怎么样去给它做推理
它是一个是英伟达系列
它是那个用的是KDA
然后如果你是一个AAMD的卡的话
你用的是LCM
那如果你是国产的这些芯片的话
他们有一些是兼容扩大的
有一些是不兼容的
他们的底层都需要去做适配的
那嗯像他们家的话
就是说他在推理层到他的呃显卡之间
它在这一层做了一个统一的框架
你其实不用去管你底层用了什么样的芯片
然后你只要去你只要去访问就好了
这样子他其实是可以把一些就是不同的
不同的型号的这样子的显卡
然后给他给就是混合起来去做一些部署
然后这样子的话
他可以做一个资源的一个比较大的一个利用
因为像推理卡的要求和我们的训练卡的要求
它实际上是不太一样的
就是我们对于推理卡的要求其实是更低的
你只要你info比较好的话
你对你这张卡的显存的要求是更低的
然后如果是一个训练卡的话
你是需要你的单卡
你的显存要更大一些嗯
但是大的显存呢意味着这个卡
它的成本是更贵的
嗯像除了呃除了像in infinity AI
然后这种就是第一个月19块九
然后每五个小时调用1000次的这种
像千问他们也有一个coding plan
他的月套餐最便宜的是嗯一个月十块钱
然后是呃每每五小时是1200次请求
所以说他也是嗯
他的就是次数也是也基本上算是嗯量大管饱了
然后他的他的模型的话
因为他用的他支持的是千万3max和coder
而这两个算是他们家比较强力的模型了
就是大家好像可能会有疑问说呃
就是国产这么多模型
为什么千万我们之前都没有提过嗯
是因为千万整整个系列的模型
它它太般位了
然后就是只要你做模型的微调
你一定会你一定会用到千万的
因为千只有千万是提供不同参数大小的模型的
所以说千万的话它在微调这一块的呃
基本上你是没得选的
就这一家嗯
然后如果说是coding plan的话啊
因为它本身也是支持嗯cloud code
然后还有就是open cloud
同时的话千万自己也有他们的code CD
这样子的一个呃工具
嗯我是觉得就是各家的都可以试一试体验一下
因为现在像这种所谓的HI
就是啊主打的都是什么都能干
但是比如说是重度使用的话
就是每一家的模型还是有一些
各自有各自的风格或者是擅长的
就是这种风格的磨合
可能是要每一家都试一下
就找到自己喜欢的
然后回到coding plan这一块
就是嗯我们现在就是coding plan
它本身因为它是五小时刷新这样子的一个机制
然后你可以在一口气给他给很多任务之后
然后就是让他去做
做完之后
你可能就是你自己可能会去想
其他的一些新的点子
然后去做尝试
那这种情况下的话
可能对于大家的嗯
就是一些怎么说呢
对于他的大家的一个专注度
其实也是会有损耗的
就是比如说如果说我之前
我可能就是去跟人去交流
或者说我们去互相啊一起去做什么事
我可能我我们说我们来做这个东西
我预期他可能嗯
最快可能也要就是过一俩小时之后
再去反馈给我
然后这一两个小时我其实是可以做其他的
然后但是AI给你的反馈
就是你说让他写一个东西
他2分钟之后就说写完了
但是他写了2分钟
我如果再去检查他呢
就是一口气吐了几千行的代码
我其实是要花更久的
这样子就导致说我可能会被AI推着走
然后我自己的这种注意力就会被他拖着
这样子其实也是会让你会觉得嗯非常累的
这样子的一个过程
所以就虽然说这些coding plan听上去都很美味
但是我们其实还是建议大家
就是给自己的大脑也留出足够多的一个
休息的时间
嗯对我感觉当前阶段就是从商业的角度
你会发现很多这种coding的嗯
这些服务它都是由什么小时刷新啊
就是限流啊
但是实际上像cc说的
我们平时写代码
实际的体验是说
它更像是在很短的时间内
突然会产出一大堆token
一大堆代码
然后之后啊会需要查看开会啊
怎么休息啊
然后又会有很长时间的静默期
就是这个比如说反映到服务器的流量的话
就是说它会比较随机
然后又随机会爆发很大的流量
并且这段时间还需要及时的响应
不能等
其实我感觉他们这个计费方式
更多是当前我们这种口顶大模型的部署方式
它其实不能做到像CPU集群那样
就是极致的伸缩性
就是我们知道CPU集群
它的这种流量的伸缩是啊非常成熟的
但是像大模型的话
它天生在这方面就是应对这种突然的流量爆发
这种不均衡的层面是要稍微弱一点
所以说我们可以蹲一蹲技术的发展是吧
嗯是的嗯
而且就是大家也就是也不要就是有了这个东西
就是逼迫自己
或者说逼迫自己的AI去写太多的代码
因为你的你的注意力实际上在这个在这个阶段
实际上是高度去损耗的
你需要给自己的恢复时间
AI可能大家可能不需要就是说休息
但是你是需要休息的
我觉得这个可能我自己用curl
感觉会有一个比较好的实践
就是说假设你突然就是任务紧的时候
你确实可能会也没时间看
让CURCIL写一大堆
但是很多时候会在这个时间点之后
马上进入一个瓶颈期
就是因为他写了一大堆
可能看着像个垃圾场
所以他继续往里面添加功能
你会发现会嗯减慢或者是越来越困难
因为它代码啊
就是比如说你是很web的
让他写的可能就是乱七八糟的
有一个比较好的实践是说
把给curl的这种开发任务
切成一些可以测试的小块
然后任务紧的时候可以写一大堆
然后任务这种啊时间点啊不是很紧张的时候
其实上市可以考虑像测试先行
就是TDD
或者是说你让它写的一些小的模块之后
你马上去让它做重构
就是说在实现一些细节的小功能之后
就是要以更频繁的这种频率去推着它重构代码
但是重构代码有个问题是
现在的AI可能还不太能做到自己重构代码
重构代码这件事
好像我感觉我还是得出脑力是吧
第二还在一个比较初级的阶段
而且他是没办法在现有的代码框架上面
去做改动的
如果要重构的话
大家之前就说
你你根据现有的代码
写一个非常详细的需求文档
然后把需求文档再给到AI
让他重新去写一个新的代码
可能比它在旧的上面修修补补的效果就更好
这可能也是工程师需要去掌握的能力
就是怎么样在一个非常混乱的
非常复杂的一个代码下边
然后去天啊修修补补
这是工程师相比AI可能更擅长的事情
但这个这个过程其实还是很很痛苦的
就是嗯就我自己写的垃圾代码
再垃圾我也能忍
我知道我怎么改
你也能认识是吧
对就是我就算不认识
但因为我自己是认的
妈是认得是吧
对是的
但如果是别人写的垃圾代码
你然后你让我去改的话
我就只会心里伸出无数的
关键是AI写的垃圾代码
它有一种特性
就是它是属于妈不认的代码
就是AI给你写的一堆垃圾代码
第二天或者第二个session打开
他可能就看不懂
或者自己把自己绕进去就很晕
就他不像人
你写的无论长什么样吧
你自己是有很强的细节的把控能力
但是AI的话他可能你重新开一个session
他就会被误导或者是看不懂这些
对是的
而且每个人写代码
你自己是有你自己的写作风格的
就是你东西可能会改的嗯很乱
但是你自己改完你自己修的东西
你就知道
就是你就知道你自己可能在哪个地方
一定会写一个bug
来不及了
就先放
那
下次真的有问题了
你其实能很快速的定位到
然后改别人的
就是就是大家的整体上在同一个框架下
维护的话
你大概能够预知到这个框架最薄弱的地方在哪
但是如果是AI写的代码
它写的看上去又很fancy
然后又写的很长
每一个脚本
然后里面的东西呢又写的乱七八糟
然后你再去改的话
你就想算了
我费这劲干嘛
直接重新生成吧
你又觉得说好像写代码这件事情
就变得就变得不像是一个精雕细琢的一个
手工手工活了
而是一个就是就是一个可以随时丢弃的东西了
但这样子的话可能并不见得是一件好事
其实我们之前有一期节目也提到
就是说软件工程的开发阶段
我感觉这个跟AI一起开发
甚至是人基本不看代码
AI主导的开发
可能他跟我们以前纯人的这种团队的开发
不太一样的是
他会把很多开发的时间的这么一些成本
去转嫁到前后的
就是前期的需求分析和架构设计
以及后期的测试
这个问题的话
我看像软件工程的一些做这种流程的咨询啊
他们会比较建议说就是啊用一些像TDD这种
就是用测试来驱动整个开发
测试驱动开发的想法
其实更多是说你在写每一行代码之前
你是要想清楚设计
清楚
知道它的接口是什么
怎么测
但是一般人的话
除非有这种很强的什么公司流程去推动
一般人是不太容易做到这一点
就是时间一紧
你还说先写测试
再写功能代码可能就不太容易做到
但是这个的话可能AI加进来之后
未来可能这种范式会慢慢的转变
就是大家写代码的整个思路
可能跟过去是不太一样的
就是以前是开发先行
以后可能会是测试和设计先行
就是架构
设计加测试占的时间会是绝大部分时间
软件工程大家可能会有个误区
是说软件工程就是写代码
但实际上软件工程这种就是冰山以下的水面
以下的东西其实才是主体
写代码在其中只是很小的一个环节
但是如果像现在web coding一样
把写代码变成软件开发的主体的话
他可能就是不可避免的会滑向一个什么垃圾场
其实他要是能接多个模型
你可以考虑让他去啊
做代码审查对吧
去就是去审查其他的agent特写的代码
因为我发现这些agent
这些模型写代码还是得互相审
你不能一个模型既写又省
你得交叉审
有道理
我我我之前没有这样试过
那我们我们可以下一个主题来看看
就是说怎么样去让他互查
互相审查代码
然后我现在还有一个bug还没有修完
那我下次可以试试
嗯对对
互审其实是非常有用的
就是说你明确告诉他
像你告诉chart GPT
这是CLUDE写的代码
它就会省的非常非常详细哦
好了
利用他们之间的好胜心
明白了嗯
嗯又学到了一招的
对的嗯
对的是的是的嗯嗯好
然后结尾的话我们来说一下之前提到的
我们说的ARCAVE的那个报告的
报告的中文摘要翻译工具
然后我们会把它开源
然后他是嗯我们之前展示的是一个纯前端版本
然后他是怎么用呢
就是你你把这个代码下载下来
找到那个HTML网页
直接在你的浏览器打开
然后就可以了
然后它还有一个前端加后端的版本
它是一个理论上更安全
你的你在后端
然后打开一个端口
然后前端再去用的
然后嗯这个版本呢是纯AI写的
当然纯前段也是AI写的
这两个都是mini max写的
但是他的前端加后端的版本我其实没有检查
我只检查了前端那个版本
所以如果大家发现bug的话
欢迎给我提艺术嗯
我们也会把这个开源的这AI先审一下
也可以
那我今天可以
要是我的话
我会先让AI省一下
修下bug才可以嗯
因为我已经让me max
然后就是已经让他自己去审查过一遍了
然后嗯我觉得看上去像模像样的
然后但我自己还没有看
上次看还挺fancy的
你的那个对是的
然后所以因为那个最开始
我们实际上应该是用的是MMAX的M2.1
我直接我直接薅了他的那个免费的网页版
然后也没有薅他的coding plan
然后就直接生成了
然后现在的话是等于是嗯我又去用他的coding plan
然后用通过cloud code的方式
然后又把它去审了一遍
那还挺好
就是说我们能够有点像实现梦想是吧
嗯对动动嘴就能实现梦想
对是的
而且IMAX的好处是
因为本身它嗯就是他们家的就是生图和声视频
这一块的技术积累是不错的
所以说我的像我们小宇宙的这种封面
我也是让他直接帮我生成的
然后包括这次虾兵蟹将的这个这个巨大的图片
之前有在另一个节目提到说
我在我在嗯做一个分屏的
就是有点类似双影奇迹的
但是是网页版的这样子的一个小游戏的设计
然后里边的一些像素风的小人
也是他帮我生成的
但是呢特别搞笑
我让它生成一个
让他帮我生成一个透明背景的PNG
它生成了一个看上去是透明背景的PNG
但是实际上那些透明的那些灰色的格子
是它自己生成出来的
我就开始没有发现
然后我一直我的这个游戏它一直有bug
后来我把那个图片打开之后
发现它生成的那个透明的灰色的那个格子
它是它不是完全排列的
不是完全一致的
我就发现原来它不是一个纯透明的
然后我就去问了gm5
他给了我一个网站
让我去remove background
然后我就用它remove完
然后又去终于把那个bug给修了
嗯嗯你应该教训一下他
然后写个什么事故报告
我现在真是这么干的
出问题
我就说写一个事故报告
然后在SOP里面加上一条什么什
但但那个是网页版的MMAX
等于是我我甚至没有为他花过钱
我也不忍心骂他
是的你也不能骂他
对是的
嗯就是嗯唉还是自己买的什么coding plan
自己可能可控是吧
嗯是就是但是网页版就是它嗯它生成图片之后
就在旁边显示出来
你还可以点一键下载
就所以我还我还蛮喜欢的
然后但是他那个就是MINMAX
他的coding plan的会员和他的就是网页版的这种
agent的会员是分开的
所以我目前还我目前还没有到
需要给他充值的这个阶段
还没有用完
它免费的其实给我很多了
然后KIMI的话
他的coding plan和他的会员是绑在一起的
所以说我就买了一个
然后就两边一起用
我还我之前还去测试了
他的这种就是agent的分群的这样子的一个形式
然后去给我做一些什么论文的综述的任务
我记得嗯
印象最深的是
我有一天看到一个memory
相关的一个200页的综述啊
人怎么能看得完呢
这这个时候当然是要AI了
然后就让他给我写了一个那个报告
然后然后还让他给我生成了一个PPT
然后PPT生成的非常好
对会的会的嗯
嗯然后但是问题来了
就是他是一个PPT
它是一个长得像PPT的HTML
就感觉就是这些这些不同的
就是工具用起来其实还蛮好玩的
它确实能够帮我去嗯
就是做更多的事情
但是呢就是也我们也反复提到说
你每让他去做一个任务
实际上还是会去损耗你的注意力
所以说也不要太贪心
嗯其实很多需求有点像
我感觉是这些产品出来之后才创造的
就是没有这种产品
你会想着自己写个前端吗
就是反正隔行如隔山吧
我是不会
我现在也不太会写前端
就我自己的话就是有web coding
可能会web一个前端没有
我就不写了嘛
不会前端还是很解放一种东西叫想象力是吧
嗯是的
但哦对了
那这个地方我还要提一句
就是这个ARCAVE的这个报告的这个前端
它有一个非常明显的缺点
就是它是按照关键词搜索去给你嗯论文的
然后呢嗯ark一个月大概会有3万篇论文
有一些是嗯水平不太行的论文
但是搜索的时候
他是不会告诉你
说这个论文的水平行还是不行的
然后你当你按照日期去排的话
平均呃就是你去搜100篇的话
他一天生产的论文是远远大于100篇的
然后嗯光LM这个领域的话
你你去搜他的从今天开始的100篇
可能也只能搜到今天的部分论文
而不是说搜到这最近的这些关键性的论文
这就会导致说你会有一个非常大的一个
你会有一个信息爆炸的问题
就是你用这个工具搜到的论文
大部分都是你不需要的
有一个什么小生活小妙招
就是你可以让他同时去爬open review的
先把那些剧的的给过滤掉
或者分低的过滤掉
就是剧嗯也是一个好办法
但是有的时候就是有一些有一些是他刚发出来
然后还有一点影响力的嗯
你其实不知道
就是你因为你投会议中没中
他就是后面的可能一个月两个月之后的事情了
所以说就是就是大家在用这个工具的时候
可能你得加一些自己的判断
哪一些是重要
哪一些是不重要的
哪一些可能就是他就是为了完成任务
去挂一个ARCAVE的
然后所以我会嗯
我会建议大家就是啊
尽量用更加具体的关键词去搜索
第二个是你看中文的摘要的话
就是除了你特别感兴趣的
其他的都可以扔掉
不用看的
因为特别重要的论文嗯
中文三大顶会一定会发的
嗯你就等他们告诉你说
哪一天什么又一下子糟蹋了
或哪一天又改变了世界
然后虽然说他们的他们的中文标题很夸张
但是不会让你漏过
我觉得这个好像比你直接去搜还要noisy是吧
在一堆改变世界的论文里面
你自自己搜的话
就是你一口气搜100篇
然后但是可能里面你可能只有一两篇
然后你觉得感兴趣
然后他可能就是直接告诉你
说
最近这最近这几百篇里边的
最重要的那一两篇嗯
算是一个取舍
就是你自己的
你自己拿的东西和别人帮你总结好的
嗯对就是有点像我们用AI去帮我们总结论文
读论文
有时候我会感觉我自己会感觉有点像
隔着一个很糊的巨大的滤镜
就是说其实AI能够活到你面前的总结
他有点像那种信息茧房
就是说你隔着这个滤镜有很多东西
其实它是会帮你过滤掉
就是你每天看到的好像都差不多
但是论文可能最吸引人的
还是说他那些认真做的论文
里面会有很多闪光点
但是AI能不能get到其实很难说
嗯对是的嗯
所以还是得人自己去看是吧
嗯就就尽量避免说看太多
然后还是尽量的不要让自己信息溢出
然然后这样子的话
你可能会嗯就是你的注意力损耗太多的话
你本身也会非常难受的
嗯可能更多是我们之前也讨论过
像这个论文背单词
其实它最先行的应该更像一个目标
就是说你每天去刷预印本
或者看很多推荐的论文
你的目的是什么
就是说你是为了跟进一个研究方向
还是解决这种研究上或者工作上遇到的问题
就是要分配注意力的话
可能得有个比较清晰的目标
好的
那我们今天的虾兵蟹将的经验分享就到这里
如果大家有一些其他的使用上的一些问题
以及说一些嗯比较好玩的东西
想要体验的话
也欢迎给我们留言
嗯好滴好滴嗯好拜拜拜拜